
### Part 1
וקטן

### Part 2
אמר ליה אביי לרבה לדידך קשיא ולשמואל קשיא הא תניא חמשה שגבו את עירובן כשהם מוליכין את עירובן למקום אחר אחד מוליך לכולן הוא ניהו דקא קני ותו לא הוא ניהו דקא דייר ותו לא

### Part 3
אמר ליה לא לדידי קשיא ולא לשמואל קשיא שליחות דכולהו קא עביד

### Part 4
אמר רבה אמר רב חמא בר גוריא אמר רב הלכה כרבי שמעון:

### Part 5
<big><strong>מתני׳</strong></big> מי שבא בדרך וחשכה לו והיה מכיר אילן או גדר ואמר שביתתי תחתיו לא אמר כלום

### Part 6
שביתתי בעיקרו מהלך ממקום רגליו ועד עיקרו אלפים אמה ומעיקרו ועד ביתו אלפים אמה נמצא מהלך משחשיכה ארבעת אלפים אמה

### Part 7
אם אינו מכיר או שאינו בקי בהלכה ואמר שביתתי במקומי זכה לו מקומו אלפים אמה לכל רוח

### Part 8
עגולות דברי רבי חנינא בן אנטיגנוס וחכמים אומרים מרובעות כטבלא מרובעת כדי שיהיה נשכר לזויות

### Part 9
וזו היא שאמרו העני מערב ברגליו אמר רבי מאיר אנו אין לנו אלא עני רבי יהודה אומר אחד עני ואחד עשיר לא אמרו מערבין בפת אלא להקל על העשיר שלא יצא ויערב ברגליו:

### Part 10
<big><strong>גמ׳</strong></big> מאי לא אמר כלום

### Part 11
אמר רב לא אמר כלום כל עיקר דאפילו לתחתיו של אילן לא מצי אזיל

### Part 12
ושמואל אמר לא אמר כלום לביתו אבל לתחתיו של אילן מצי אזיל

### Part 13
ונעשה תחתיו של אילן חמר גמל

### Part 14
בא למדוד מן הצפון מודדין לו מן הדרום בא למדוד מן הדרום מודדין לו מן הצפון

>Credit : William Davidson Edition
>License : CC-BY-NC